# In Search of an Understandable Consensus Algorithm(Extended Version)

## Abstract
Raft 是一种用于管理复制日志的一致性算法。它产生的结果与（多）Paxos 等价，效率也与 Paxos 相当，但其结构不同于 Paxos；这使得 Raft 比 Paxos 更易于理解，也为构建实际系统提供了更好的基础。为了提升可理解性，Raft 分离了一致性中的关键要素，例如领导者选举、日志复制和安全性，并通过实现更强的结构一致性来减少必须考虑的状态数量。用户研究的结果表明，相较于 Paxos，学生更容易学习 Raft。此外，Raft 还提出了一种新的集群成员变更机制，该机制通过多数派来保证安全性。

## Introduction
一致性算法使一组机器能够作为一个协调一致的整体协同工作，即使其中部分成员发生故障，该整体仍能继续运行。正因如此，这类算法在构建可靠的大规模软件系统中发挥着关键作用。在过去十年中，Paxos  一直主导着一致性算法领域的讨论：大多数一致性算法的实现要么直接基于 Paxos，要么受到它的影响；同时，Paxos 也已成为教学中最主要的工具。

遗憾的是，尽管人们已经做出了许多努力让 Paxos 更容易理解，但它仍然相当难以掌握。不仅如此，它的体系结构若要支持实际系统，还需要进行复杂的改动。因此，无论是架构师还是学生，在理解和使用 Paxos 时都有不小的困难。

在我们自己艰难学懂 Paxos 之后，便开始着手寻找一种新的一致性算法，希望它能为系统开发和教学提供更好的基础。我们的做法有些不同寻常，因为我们的首要目标是可理解性，即是否能够为实际系统设计出一种一致性算法，并以一种显著比 Paxos 更易学习的方式来描述它？此外，我们还希望这种算法能够帮助形成对系统开发者至关重要的直觉认识。重要的不仅是让算法能够正确运行，更要让人清楚地理解它为何能够正确运行。

我们发明了一致性算法命名为 Raft。在设计 Raft 的时候，我们使用了许多技术用于提升可理解性，包括分解（Raft 将领导者选举、日志复制和安全性彼此分离）以及状态空间缩减（相较于 Paxos，Raft 降低了非确定性的程度，也减少了服务器之间可能出现不一致的方式）。一项在两所大学中对 43 名学生开展的用户研究表明，在学习了这两种算法之后，这 43 名学生中有 33 人在回答有关 Raft 的问题时，表现优于回答有关 Paxos 的问题。

Raft 在许多方面与已有的一致性算法相似，其中最典型的是 Oki 和 Liskov 提出的 Viewstamped Replication。不过，Raft 也有许多新的特性：
+ **强领导者（Strong leader）：** Raft 采用了比其他一致性算法更强的领导者机制。例如，日志记录只能从领导者发送到其他服务器。这简化了日志的管理，也使得 Raft 更易于理解。
+ **领导者选举（Leader election）：** Raft 使用随机化定时器来选举领导者。这种方式能够以简单而迅速地解决冲突，但仅仅增加了很少的额外机制（相比于任何一致性算法本就需要的心跳机制）。
+ **成员变更（Membership changes）：** Raft 在变更集群服务器集合时，采用了一种新的联合共识（joint consensus）方法。在过渡期间，两种不同配置的多数派会发生重叠。这使得集群在配置变更过程中仍能保持正常运行。

**我们认为，无论是作为教学内容，还是作为系统实现的基础，Raft 都优于 Paxos 及其他一致性算法。**与其他算法相比，它更简单，也更易于理解；其定义已经足够充分去满足实际系统的需求；它拥有多个开源实现，并已被多家公司采用；其安全性也已经被形式化表述并证明；同时，它的效率也与其他算法相当。

本文其余部分的安排如下：第 2 节介绍复制状态机问题，第 3 节讨论 Paxos 的优势与不足，第 4 节阐述我们关于可理解性的一般方法，第 5 至第 8 节介绍 Raft 一致性算法，第 9 节对 Raft 进行评估，第 10 节讨论相关工作。
